행렬을 전치하여 집어넣고 데이터프레임 만든다음 그 프레임끼리 fill_value를 통해 수정하고 합하여 결과 출력??
걍 데이터프레임 전치하여 더하기가 해답
데이터 프레임에 들어갈 데이터 각각 주고
이 두 데이터프레임을 더하여 아래의 결과가 출력되도록 만드시오 하자.

# 시리즈 – 축방향으로 라벨을 가지고 있는 1차원 배열구조
## 시리즈 만들기
from pandas import Series
Series(data = (들어갈 데이터 리스트), index = (라벨 이름 리스트), dtype = (데이터의 자료형 지정), name = (시리즈 이름), copy = False(복사본 사용 여부), fastpath = (몰루?) )      
Series함수 예시 – 131p 하단 코드. 

## 시리즈 내부요소 조작      
myseries.name – 133 시리즈 이름 설정       
myseries.index.name – 133 시리즈 인덱스 이름 설정       
values – 133 시리즈 요소의 값 확인.      
myseries.index – 134 시리즈 인덱스 설정, 반복가능한 객체이므로 for문, indexing 가능      

## 추가로 조사한 내용 1.      
      

## 시리즈 데이터 읽고 쓰기, 규칙 - 135p      
하나, 혹은 정해진 개수(특정한)의 데이터를 읽어올 때 - [[]]대괄호 2개씩 씀. 137      
ex) myseries[[‘휴식휴식’]], myseries[[‘휴식이’, ‘필요해’]]      
슬라이싱을 통해 읽어올 때 - []대괄호 한 개만 씀      
ex) myseries[‘휴식이’ : ‘필요해’]      
시리즈의 경우, 숫자를 통해 읽어올 수도 있음, 규칙은 위의 2개와 동일 138      
ex) myseries[[2]], myseries[[1,3,5]], myseries[0:5:2], myseries[0::2]      

##시리즈의 산술연산
add(), sub(), mul(), div(), floordiv()
더하기, 빼기, 곱하기, 나누기
	floordiv() -> a // b값 반환(몫), 이외에도 많은 연산자들 있음.
	파이썬 홈페이지 연산자들https://docs.python.org/ko/3.7/library/operator.html
시리즈에 정수 사칙연산 - 141
시리즈끼리 사칙연산 – 142 한쪽에만 있는 데이터는 NaN으로 처리해서 계산됨.
fill_value = 142 NaN값을 지정하는 값으로 채워줌
new = myseries1.add(myseries2, fill_value = 0)

##유일한값 세기, 멤버쉽 – 144      
myseries.unique() - 145 유일한 값들을 모아서 객체로 반환      
myseries.values_counts() - 146 빈도수를 구해서 높은순으로 출력      
myseries.isin([‘들장미’, ‘라일락’]) - 147 있으면 트루, 없으면 폴스 반환, 괄호 필요. 슬라이싱은 불가      
print(myseries[mask]) 이걸로 필터링도 가능      

# 데이터프레임 – 표 형태의 2차원 데이터 구조      
## 데이터프레임의 생성
행색인 – 새로, 왼쪽줄, 열색인 – 가로, 위쪽줄      
from pandas import DataFrame      
DataFrame(data = (들어갈 데이터 리스트), index = (행색인 리스트), columns = (열색인 리스트), dtype = (데이터의 자료형 지정), copy = False(복사본 사용 여부))      
mydata=np.arange(9).reshape((3, 3)) 으로 0~8까지 3,3크기의 데이터 생성 가능. 149      
mylist = list(10*one for one in range(1,26))myframe = DataFrame(np.reshape(mylist, (5,5)), myindex, mycolumns)print(myframe)으로 생성할수도 있다. - 174      
1. 중첩된 딕셔너리 자료구조를 사용하는 경우 키 정보는 열색인으로, 그 내부 딕셔너리의 키 정보는 행색인으로 들어간다. 150      
2. 데이터프레임 함수를 사용하는 경우 가독성은 좀 떨어지지만 깔끔하게 코딩 가능. 데이터만 따로 넣고, 행색인, 열색인 따로 지정후 함수를 통해 한번에 생성, 10/10 3번문제.      
3. 리스트 형태의 딕셔너리 자료구조를 사용하는 경우, 키 정보는 열 색인으로, 내부 요소들은 행색인이 된다고 함. 151      
      
## 데이터프레임의 내부요소 조작      
myframe.columns.name = 'state‘ 열색인 이름 설정      
myframe.index.name = 'year' 행색인 이름 설정	      
myframe.values 안에 들어간 값 확인      
myframe.columns, index 로 행색인, 열색인 출력      
myframe.dtypes 154      
myframe.T - (transform)으로 전치 가능하다. 155      

## 데이터프레임 읽기      
myframe.iloc[0] - 158 행 색인 번호를 가지고 추출      
myframe.iloc[0] myframe.iloc[[1, 3]] myframe.iloc[0::2] - 하나 읽을때는 이제 대괄호 한 개만. 나머지는 시리즈 읽을때랑 동일      
myframe.loc[‘강감찬’] - 행색인 이름을 가지고 추출      
myframe.loc[‘휴식좀’], myframe.loc[[‘휴식좀’, ‘하고싶다’]] - iloc과 동일한 규칙. 단, 대괄호가 1개면 시리즈, 대괄호가 2개면 프레임으로 반환한다      
이건 iloc도 마찬가지.      
loc은 행 뿐만 아니라 열로도 찾을 수 있음.163      
myframe.loc[[‘하고싶다’], [‘휴식을’, ‘게임을’]], myframe.loc[‘a’:’z’,‘강감찬’:‘이순신’]      
슬라이싱할때는 대괄호 안쓰는 건 동일하다. 행과 열을 동시에 씀.        
result = myframe.1oc[[False, True, True, False, True]] - 164 진위값 통해 읽기            
result = myframe. loc [myframe ['부산'] <= 100 ] - 164 조건 값 걸기      
복합 조건      
cond1 = myframe['부산'] >= 70cond2 = myframe['목포'] >= 140df = DataFrame([cond1, cond2])#all = and/ any = orprint(df)print(df.all())print(df.any())      

result = myframe.loc[df.all()]print(result)      

result = myframe.1oc[1ambda df : df['광주'] >= 130]	      

## 추가로 조사한 내용 2      
람다함수 – lambda 매개변수들 : 계산식의 꼴. 함수를 한줄로 만들어줄수 있음.            
	(lambda x : x+1)(3), lambda x : x = 3 이렇게 사용하며, 원래는 함수 이름이 없기 때문에 재사용 불가            
	하지만 변수에 저장하여 사용한다고 하면, map = lambda x, y: x + y -> map(1, 2)넣으면 3반환하듯이 이렇게 사용 가능.             
	https://wikidocs.net/64            
	https://wikidocs.net/22804            
+ np.nan을 이용해서 nan 값으로 안의 값을 치환시 float 형으로 바뀜. 근데 그 이유는 잘 모르겠다.            

myframe.loc[['연산군']，:] = 50 - 170 이런식으로도 변경 가능(한 줄 모두 변환)      
myframe, loc [myframe ['경주'] <= 60, ['경주', '광주']] = 0 – 171 조건에 맞는 식 모두 변환.       


## 데이터프레임과 시리즈간의 산술연산 – 173      
데이터프레임간의 연산자들과 연산방법은 시리즈와 동일하여 따로 정리하지 않았다.       

+ 나머지 데이터 처리 함수들은 3.4에 있으며, 이는 범위 밖이라 따로 정리하지 않았다.      
