# 8주차 정리
## 3.3 판다스를 이용한 데이터 읽기와 저장
### read_csv()
파일을 읽어 오는 방법은 다양합니다. 일반적으로 read_csv() 함수가 가장 많이 사
용됩니다. 이외에도 다음과 같이 여러 가지 함수가 제공되고 있습니다.
  
- filepath_or_buffer: 파일의 이름을 지정된 경로와 함께 문자열로 지정합니다. 
- header=None: 해당 문서에 컬럼 정보가 없는 경우, 자동으로 컬럼 이름을 생성하고자 할 때 주로 사용됩니다. 
- index_col: 명시된 컬럼을 색인으로 옮기면서 데이터를 읽어 들이기 위한 옵션입니다. 
- encoding: 어떠한 인코딩 문자열로 파일을 읽어올 것인가를 지정하는 옵션입니다. 
- names: 컬럼 헤더가 없을 때 컬럼 헤더 이름을 직접 만들어서 사용할 때 사용합니다.
  
### to_csv()
현재 진행 중이던 데이터 파일을 차후 필요에 따라 다시 파일로 저장할 때 쓰입니다.
- sep: 저장 시 구분자를 설정합니다 
- index: False면 색인을 파일에 저장하지 않습니다.
- header: False면 헤더 컬럼을 파일에 저장하지 않습니다. 
- na_rep: 결과에서 누락된 값을 다른 값으로 치환합니다.

## 3.3 판다스를 이용한 누락 데이터 처리와 데이터 집계
### dropna()
누락된 데이터를 처리해주는 관련 함수입니다.
#### isnull()
- 해당 요소의 값이 NaN의 값이 저장된 경우 True를 반환하고，값이 존재하는 경우 False를 반환합니다.
- 파이썬의 None도 NaN으로 취급됩니다.
#### notnull()
- isnull() 함수와 True/False를 반대로 반환합니다.
- 다음과 같이 notnull() 인자를 사용하여 참인 항목들만 출력할 수도 있습니다.
  - 예) myseries[myseries.notnull()]
#### dropna()
dropna(self, axis=0, how='any', thresh=None, subset=None, inplace=False)
- axis 0이면 행을 대상으로，1이면 컬럼을 대상으로 배제합니다.
- how
  - "all"이라는 값을 지정하면 행의 모든 값이 NaN인 행인 경우에만 배제시킵니다.
  - "any'라는 값은 의미 있는 값이 하나라도 존재하는 행은 조회됩니다.
- subset
  - 특정 컬럼을 대상으로 NaN이 있는 행들만 제외시킵니다.   
    예) [영어] 컬럼에 NaN이 있는 행들만 제외하세요.   
      print(myframe.dropna(subset=['영어']))
- thresh
  - thresh 인자를 사용하게 되면 임계치를 설정할 수 있습니다.   
    예) 한 행에 NaN0| 아닌 항목이 2개 이상인 항목인 것만 조회하세요.   
      print(frame2.dropna(thresh=2))
      
#### fillna()
fillna(value=None , method=None, axis=None, inplace=False, limit=None, downcast=None)
- value 비어 있는 값을 채울 스칼라 값이나 딕셔너리 형식의 객체를 의미합니다.
- method 보간방식11，기본적으로 'ffill’을사용합니다.
- axis 값을 채워 넣을 축，기본값은 axis=0
- inplace
  - 복사본을 생성하지 않고，호출한 객체를 변경합니다. 기본값: False
  - fillna() 함수를 실행하면，매번 새로운 객체로 반환됩니다.
  - 원본 객체를 변경하려면 inplace=True 옵션을 사용하면 됩니다.
- limit 값을 앞 또는 뒤에서부터 몇 개까지 채을지를 지정합니다

### 데이터 집계
- sum()
  - 배열 전체 혹은 특정 축에 대한 모든 원소의 합을 계산합니다.
  - 크기가 0인 배열에 대한 연산 결과는 0입니다.   

- mean()
  - 산술 평균을 구합니다.
  - 크기가 0인 배열에 대한 연산 결과는 NaN입니다.
 
- std(), var()
  - 각각 표준 편차와 분산을 구합니다.
  - 선택적으로 자유도를 줄 수 있으면 분모의 기본값은 n입니다.
- min(), max() 최솟값，최댓값을 구합니다.
- argmin(), argmax() 최소 원소의 색인 값，최대 원소의 색인 값을 구합니다.
- cumsum() 누산 함수라고 하는데，각 원소의 누적 합을 구합니다(cumulative sum).
- cumprod() 각 원소의 누적 곱을 구합니다.
- describe() 시리즈에도 사용 가능하며 기술 통계량 정보를 보여줍니다.

## 새롭게 알게 된 점
1. 데이터를 처리할때 항상 완성된 데이터가 아닌 누락된 데이터들이 있을 수 있다는 점을 알게 되었다.
2. 이러한 누락된 데이터를 처리하기 위한 다양한 함수들이 판다스에서 제공된다는 점을 알게 되었다.
3. https://dining-developer.tistory.com/19   누락된 데이터를 처리하는 다양한 방식을 알게 되었다.

## 문제
- 1팀, 2팀, 3팀, 4팀, 5팀의 발표 순서 랜덤으로 지정하여 엑셀 파일로 저장해주는 프로그램을 작성하세요.
- 컬럼 이름은 순서, 팀이름으로 지정합니다.
- 모든 팀이 하나씩 포함되어야 합니다.
``` python
# csv 결과 파일 예시1
순서,팀이름
1,3팀
2,5팀
3,4팀
4,1팀
5,2팀
```
``` python
# csv 결과 파일 예시2
순서,팀이름
1,3팀
2,4팀
3,1팀
4,2팀
5,5팀
```
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   
.   

### 답
``` python
import random
import pandas as pd

result = []
myColumns = ['순서', '팀이름']
name = ['1팀', '2팀', '3팀', '4팀', '5팀']
myencoding = 'utf-8'

for idx in range(1, 6):
    sublist = []
    sublist.append(idx)
    num = random.randint(0, len(name) - 1)
    sublist.append(name[num])
    del name[num]
    result.append(sublist)

myframe = pd.DataFrame(result, columns=myColumns)
filename = 'example.csv'
myframe.to_csv(filename, encoding= myencoding, mode='w', index=False)
```
