# CHAPTER 3.2 판다스 기초
-------
## 3.2.1 판다스 개요
-----------

### • 판다스의 주요 기능

• 누락 데이터(NaN) 처리의 유연한 기능
• 가변적인 사이즈 조절 기능(데이터프레임을 사용한 고차원적인 열을 추가 • 삭제)
• 데이터의 집계 및 변환 기능
• 자동적이며 명확한 데이터 정렬 기능
• 다양한 형식의 데이터 입출력 기능
• 축(axes)의 다중 라벨링(labeling)
• 시계열 데이터 처리 기능
• 레이블 기반의 슬라이싱, 인덱싱，부분 추출 기능
• 데이터셋에 대한 피봇팅과 유연한 형상 변경 기능

### • 판다스에 적합한 데이터 유형

• 통계 데이터셋
• 시계열 형식의 데이터
• 데이터베이스 테이블이나 스프레드시트와 같이 여러 유형의 열(column)로 구성된 표 형식의 데이터

### • 시리즈와 데이터프레임

 • 시리즈: 축 방향으로 레이블(label)을 가지고 있는 1차원 배열로서，동일한 자료구조를 저장
 • 데이터프레임: 판다스의 가장 중요한 자료구조입니다. 여러 유형의 데이터가 표 형태로 되어 있으며 사이즈
변경이 가능한 2차원 형식의 데이터 구조입니다.  


## 3.2.2 시리즈
-----------
### • 시리즈의 개념:
시리즈는 축 방향으로 label을 가지고 있는 1차원 형태의 배열 구조입니다.    
레이블은 숫자 형식 또는 문자열 형식의 인덱스 구조를 가지고 있습니다.     
인덱스를 이용하여 처리할 수 있는 다양한 메소드를 제공하고 있습니다.     
다차원 배열로부터 오버라이딩된 통계 관련 메소드들이 제공되고 있습니다.      
통계 관련 메소드들은 누락 데이터 (NaN)를 제외하는 연산을 수행합니다.     

### • 시리즈의 사용형식
•Series(data=None, index=None, dtype=None, name=None, copy=False,
fastpath=False)
•data: 구현할 데이터 명시   
•index: 색인의 이름을 지정   

### • 시리즈의 생성과 정보 확인하기
•myseries.name: 시리즈의 이름을 출력하거나 설정
•myseries.index.name: 시리즈의 색인 이름을 출력하거나 설정
•mysereis.index: 색인의 정보를 출력하거나 설정
•values: 시리즈 요소들의 값을 확인   

### • 시리즈의 데이터 읽기와 쓰기  
시리즈는 슬라이싱, index를 이용한 데이터 조회 등을 이용하여 데이터를 읽고 쓸 수 있다.   
ex) myseries [ [' 마포구' ] ] :'마포구'라는 색인 정보를 읽습니다.   

### • 시리즈의 산술 연산   
시리즈끼리는 산술 연산이 가능합니다. 가감승제에 필요한 연산자들도 사용이 가능
하며，add()，sub() 등의 함수가 지원됩니다. 각 함수의 매개변수 중 fill_value 매
개변수에 의하여 NaN을 치환할 수 있습니다. 산술 연산 시 양쪽 모두의 값이 NaN이이면
fill_value 옵션과 상관 없이 무조건 NaN이 됩니다.   

### • 판다스 공용 산술 연산 함수   
•add: 2개의 요소 값들을 더해주는 함수
•sub: 뺄셈(-)을 위한 함수
•mul: 곱셈을 위한 함수
•div: 나눗셈을 위한 함수   

### • 유일한 값, 값 세기, 멤버십   
• unique: 중복 값을 제거하고，유일 값만 저장하는 넘파이 객체(<class 'numpy. ndarray'>)를 반환   
• value_counts(): 항목들의 빈도 수를 구한 후，개수가 큰 순서부터 역순으로 출력는 함수   
• isin(): 명시된 어떤 조건이나 값이 시리즈에 포함되어 있으면 True를 리턴   


## 3.2.3 데이터프레임
-----------   

### • 데이터프레임 소개   

데이터프레임은 수평 방향으로 구분하기 위한 행 색인과 수직 방향으로 구분하기 위
한 열 색인 및 내부의 셀(cell)에 들어 있는 자료(data) 둥으로 구성되어 있다.   

• 자료: 데이터프레임의 각 셀에 들어 있는 데이터를 의미한다. 리스트，튜플，딕셔너리 객체 등 다양한 유형의 데이터가 사용된다.
• 행 색인: 자료는 행(row)로 구성되고 각 행은 이름을 가질 수 있습니다.
• 열 색인: 자료는 열(c이umn)로 구성되고 각 열은 이름을 가질 수 있습니다.   

### • 데이터프레임 사용 형식   
#### • DataFrame(data=None, index=None, columns=None, dtype=None, copy=False)   
#### •인자
•data: 기존 데이터프레임이나 딕서너리，넘파이 배열(ndarray)，리스트 등을 사용할 수 있습니다.   
•index: 행에 붙여지는 행 색인을 지정하는 옵션으로，기본값은 range(n)입니다.
•columns: 열에 붙여지는 열 색인을 지정하는 옵션으로 기본값은 range(n)입니다.
•dtype: 자료형을 지정할 때 사용합니다.   
•copy: 해당 자료에 대하여 복사본을 사용할 것인지를 지정하는 옵선입니다.   




